

-------------------------------------------------

git checkout -b sign-up

Railsにはテスト環境 (test)、開発環境 (development)、そして本番環境 (production) の3つの環境がデフォルトで装備されています。Rails consoleのデフォルトの環境はdevelopmentです。

Railsサーバーもデフォルトではdevelopmentが使われますが、次のように他の環境を明示的に実行することもできます。

  $ rails server --environment production

  アプリケーションを本番環境で実行する場合、本番のデータベースが利用できないとアプリケーションを実行できません。そのため、rails db:migrateを本番環境で実行して本番データベースを作成します。

  $ rails db:migrate RAILS_ENV=production
(env => 環境の論理値 (boolean) を取る属性)

デバッグ出力には、描画されるページの状態を把握するのに役立つ情報が含まれます。

---表示された内容
controller: static_pages
action: home

これはparamsに含まれている内容で、YAML5 という形式で書かれています。YAMLは基本的にハッシュであり、コントローラとページのアクションを一意に指定する。
puts user.attributes.to_yaml
.to_yamlでYAML形式にする

--------------------------------------------------------

RESTアーキテクチャの習慣に従い、データの作成、表示、更新、削除をリソース (Resources) として扱う。HTTP標準には、これらに対応する４つの基本操作 (POST、GET、PATCH、DELETE) が定義されているので、これらの基本操作を各アクションに割り当てていく。

HTTPリクエスト	URL	アクション	名前付きルート	用途
GET	/users	index	users_path	すべてのユーザーを一覧するページ
GET	/users/1	show	user_path(user)	特定のユーザーを表示するページ
GET	/users/new	new	new_user_path	ユーザーを新規作成するページ (ユーザー登録)
POST	/users	create	users_path	ユーザーを作成するアクション
GET	/users/1/edit	edit	edit_user_path(user)	id=1のユーザーを編集するページ
PATCH	/users/1	update	user_path(user)	ユーザーを更新するアクション
DELETE	/users/1	destroy	user_path(user)	ユーザーを削除するアクション

----------------------------------------------

Gravatarは無料のサービスで、プロフィール写真をアップロードして、指定したメールアドレスと関連付けることができます。その結果、 Gravatarはプロフィール写真をアップロードするときの面倒な作業や写真が欠けるトラブル、また、画像の置き場所の悩みを解決します。というのも、ユーザーのメールアドレスを組み込んだGravatar専用の画像パスを構成するだけで、対応するGravatarの画像が自動的に表示されるからです

-------------------------------------------------

下記のコード (マスアサインメントと呼びます) は、

@user = User.new(params[:user])
実際には下記のコードとほぼ同じである。

@user = User.new(name: "Foo Bar", email: "foo@invalid",
                 password: "foo", password_confirmation: "bar")

が、セキュリティを高め、また、Strong Parameters と呼ばれるテクニックで対策することを標準としました。

マスアサインメントである下記は、
@user = User.new(params[:user])  
値のハッシュを使ってRubyの変数を初期化するもの。
paramsハッシュ全体を初期化するという行為はセキュリティ上危険なので
コントローラ層でStrong Parametersを使うことが推奨されている。
これを使うことで、必須のパラメータと許可されたパラメータを指定することができる。
paramsハッシュでは:user属性を必須とし、名前、メールアドレス、パスワード、パスワードの確認の属性をそれぞれ許可し、それ以外を許可しないようにしたいと考えています。これを行うには、次のように記述します。

params.require(:user).permit(:name, :email, :password, :password_confirmation)

このコードの戻り値は、許可された属性のみが含まれたparamsのハッシュです (:user属性がない場合はエラーになります)。

↓使いやすく

@user = User.new(user_params)

user_paramsという外部メソッドは適切に初期化したハッシュを返し、
params[:user]の代わりとして使われる。
これはUsersコントローラの内部でのみ実行されるので、Rubyのprivateキーワードを使って外部からは使えないようにする。

--------------------------------------------
