◯基本的なログイン機構

1.セッション

HTTPはステートレス (Stateless) なプロトコルです。文字通り「状態 (state)」が「ない (less)」ので、HTTPのリクエスト１つ１つは、それより前のリクエストの情報をまったく利用できない、独立したトランザクションとして扱われます
HTTPは言ってみれば、リクエストが終わると何もかも忘れて次回最初からやり直す健忘症的なプロトコルであり、だからこそこのプロトコルは非常に頑丈なのです

ユーザーログインの必要なWebアプリケーションでは、セッション (Session) と呼ばれる半永続的な接続をコンピュータ間 (ユーザーのパソコンのWebブラウザとRailsサーバーなど) に別途設定

Railsでセッションを実装する方法として最も一般的なのは、cookiesを使う方法です。cookiesとは、ユーザーのブラウザに保存される小さなテキストデータです。cookiesは、あるページから別のページに移動した時にも破棄されないので、ここにユーザーIDなどの情報を保存できます。
sessionというRailsのメソッドを使って一時セッションを作成します。この一時セッションは、ブラウザを閉じると自動的に終了します

ログインページではnewで新しいセッションを出力し、そのページでログインするとcreateでセッションを実際に作成して保存し、ログアウトするとdestroyでセッションを破棄する、といった具合です。ただしUsersリソースと異なるのは、UsersリソースではバックエンドでUserモデルを介してデータベース上の永続的データにアクセスするのに対し、Sessionリソースでは代わりにcookiesを保存場所として使う点です。ログインの仕組みの大半は、cookiesを使った認証メカニズムによって構築されています

1.1
ログインとログアウトの要素を、Sessionsコントローラの特定のRESTアクションにそれぞれ対応付けることにします。ログインのフォームは、この節で扱うnewアクションで処理します。createアクションにPOSTリクエストを送信すると、実際にログインします (8.2)。destroyアクションにDELETEリクエストを送信すると、ログアウトします 

$ rails generate controller Sessions new
(rails generateでnewアクションを生成すると、それに対応するビューも生成されます。createやdestroyには対応するビューが必要ないので、無駄なビューを作成しないためにここではnewだけを指定しています。)


Sessionリソースではresourcesメソッドフルセットはいらないので、「名前付きルーティング」だけを使います。

$ rails routes
全ルーティングを表示

$ rails routes | grep users#
ターミナルのパイプ機能を使ってgrepコマンドを繋ぐことでUserリソースに関するルーティングだけ表示できる。

1.2

ログインフォームの時のエラーメッセージは専用のパーシャルを用いたが、これはActive Recordによって自動生成されるメッセージを使っていたが、今回のセッションはActive Recordオブジェクトではないのでフラッシュメッセージでエラーを表示する

セッションフォームとユーザー登録フォームの最大の違いは、セッションにはSessionモデルというものがなく、そのため@userのようなインスタンス変数に相当するものもない点です。したがって、新しいセッションフォームを作成するときには、form_forヘルパーに追加の情報を独自に渡さなければなりません。

form_for(@user)
Railsでは上のように書くだけで、「フォームのactionは/usersというURLへのPOSTである」と自動的に判定しますが、セッションの場合はリソースの名前とそれに対応するURLを具体的に指定する必要があります2 。

form_for(:session, url: login_path)

--------------------------------------
2.1

cookiesメソッドとは対照的に、sessionメソッドで作成された一時cookiesは、ブラウザを閉じた瞬間に有効期限が終了します。

Rubyでは、nilとfalseを除いて、あらゆるオブジェクトの論理値がtrueになるように設計されています。さらにRubyでは、||演算子をいくつも連続して式の中で使う場合、項を左から順に評価し、最初にtrueになった時点で処理を終えるように設計されています。
このように||式を左から右に評価し、演算子の左の値が最初にtrueになった時点で処理を終了するという評価法を短絡評価 (short-circuit evaluation) と呼びます。論理積の&&演算子も似たような設計になっていますが、項を左から評価して、最初にfalseになった時点で処理を終了する点が異なります。


Bootstrapのドロップダウンメニュー機能を有効にするために、
Railsのapplication.jsファイルを通してBootstrapに同梱されているJavaScriptライブラリとjQueryを読み込むよう
アセットパイプラインに支持する